Ahora podemos incrustar listas, cuadrículas
o galerías de recetas en miniatura
en cualquier diseño de forma dinámica.
¡Es genial!
Y siempre podemos crear más tipos
de consulta para, por ejemplo,
elegir entre las últimas recetas
o las recetas más populares.
Pero, ¿y si pudiéramos
seleccionar recetas manualmente?
Quizá queramos destacar cuatro recetas
concretas en la página de inicio. En el
área Diseños, en la rejilla, si
cambias el "Tipo de colección",
podemos cambiar a "Colección manual".
Pero entonces...
no podemos seleccionar ningún elemento.
Para permitir que los elementos (en nuestro
caso, las recetas) se seleccionen manualmente,
primero tenemos que permitirlo
en la configuración.
Anteriormente, cuando creamos la configuración
value_types, establecimos manual_items en false.
Cámbialo a true:
Y ahora, cuando intentamos acceder a
la página, ¡nos aparece un error!
El backend del Navegador de Contenidos Netgen para
el tipo de valor doctrine_recipe no existe. ¡Sí!
Necesitamos implementar una clase que ayude
a los Layouts a navegar por nuestras recetas.
Eso se llama "navegador de contenido".
En realidad, añadir un navegador de contenidos
se hace mediante un bundle completamente distinto,
que puedes utilizar fuera de Netgen Layouts.
Es útil si necesitas una interfaz agradable
para navegar y seleccionar elementos.
Como el navegador de contenidos vive en
un bundle diferente, no es necesario,
pero voy a configurarlo con un nuevo archivo de
configuración llamado netgen_content_browser.yaml.
Dentro, establece la clave
raíz en netgen_content_browser
para configurar el
"NetgenContentBrowserBundle":
Dentro de éste, podemos describir
todas las "cosas manuales" diferentes
que queremos poder navegar. Para ello
, añade una clave item_types
y, para el primer elemento,
coge el nombre interno del tipo
de valor - doctrine_recipe -
para que coincidan, pégalo y dale un nombre.
¿Qué te parece...
Recipes con un bonito icono de fresa: Lo
único que necesitamos aquí es una
clave preview con una subclave template,
que pondré
nglayouts/content_browser/recipe_preview.html.twig: ¡Oh!
Y asegúrate de escribir
"plantilla" correctamente. ¡Ups! De
todas formas, estamos poniendo
este preview.template porque la
configuración nos lo exige ... pero ya
nos preocuparemos de crear esa plantilla
más adelante. Si nos dirigimos
y actualizamos... obtenemos
el mismo error. Eso es porque
necesitamos una clase backend que se conecte a
este nuevo tipo de elemento. Crear un backend es
un proceso sencillo, pero requiere
algunas clases diferentes. En el
directoriosrc/, vamos a crear un nuevo
directorio llamado ContentBrowser/... y
dentro de él, una clase PHP
llamada RecipeBrowserBackend. Ésta
necesita implementar BackendInterface: la de
Netgen\ContentBrowser\Backend: A continuación, ve
a "Código"->"Generar" (o Command+N en Mac) para implementar
los nueve métodos que necesita No te preocupes: no es tan
malo como parece: Por último,
para vincular esta clase backend
al tipo de elemento en nuestra
configuración, tenemos que dar a este
servicio una etiqueta. Haremos esto de la misma
forma que hicimos antes para el tipo de consulta:
con AutoconfigureTag. De hecho, robaré este
AutoconfigureTag ya que estoy
aquí... pegaré eso... y añadiré la
declaraciónuse
para ello. Esta vez, el nombre de la etiqueta
es netgen_content_browser.backend,
y en lugar de type, utiliza
item_type. Ajústalo a la clave
que tenemos en la config: doctrine_recipe.
Pega y... ¡genial! Esta vez
cuando
actualizamos... el error ha desaparecido.
Añadamos temporalmente una nueva
Rejilla al diseño... y elijamos
"Colección manual". Ahora...
¡compruébalo! Como
tenemos un backend,
¡vemos un botón "Añadir elementos"!
Y cuando hacemos clic en él...
falla. Eso no debería
sorprendernos demasiado...
ya que nuestra clase backend
sigue estando completamente
vacía. Si quieres ver
el error exacto, puedes abrir la llamada AJAX.
El sistema del navegador de contenidos funciona
así: en estos métodos, describimos
una "estructura de árbol", algo así
como un sistema de archivos. las "
ubicaciones" son como directorios y los
"elementos" son como los "archivos" o, en
nuestro caso, las recetas individuales.
Vamos a simplificar mucho las cosas
. En lugar de tener diferentes "directorios"
o "categorías" de recetas por las
que puedes navegar, vamos a tener un
único directorio -o "ubicación"- en el que vivirán
todas las recetas. Verás qué aspecto tiene esto
en la interfaz de usuario dentro de unos
minutos. Para que esto funcione, dentro de
src/ContentBrowser/, tenemos que crear una
clase que represente una ubicación. La
llamaré BrowserRootLocation. Esta clase... no
es superinteresante: es
sólo
un poco de fontanería de bajo nivel que debemos
tener. Haz que implemente LocationInterface, y
a continuación, genera los tres métodos que
necesitamos: De nuevo, esta clase representará
la única "ubicación". Así que
para getLocationId(), podemos
devolver cualquier cosa. Voy a return 0.
Verás cómo se utiliza
en un segundo. Para getName(), esto es lo que
se mostrará en la sección de
administración. Voy a return 'All'. Y para
getParentId(), return null:
Si tienes un sistema más
complejo con múltiples subdirectorios,
podrías crear una jerarquía
de ubicaciones. Muy bien, actualicemos nuestra
clase backend para utilizar esto. Aquí
arriba, getSections() será llamado en
cuanto el usuario abra el navegador de
contenidos. Nuestro trabajo consiste en devolver
todos los "directorios" raíz, o "ubicaciones".
Nosotros sólo tenemos uno: return
[new BrowserRootLocation()]: Después de
llamar a esto, el navegador de contenidos
llamará a getLocationId() en cada uno
de ellos y hará una petición AJAX
para obtener más información sobre
ellos. En nuestro caso, esto ocurrirá
una sola vez cuando el ID sea
0. Parece raro, pero todo lo que
tenemos que hacer es devolver esa misma ubicación: if ($id ===
'0'), luego return new BrowserRootLocation(): Fíjate que estoy
utilizando '0' como
cadena, pero... en
getLocationId() devolvimos un
entero: Eso es porque el id
se pasará a JavaScript y se utilizará
en una llamada Ajax. Cuando llegue
aquí, será una cadena. Un
pequeño detalle a tener en cuenta.
Al final, por
si acaso throw a new \InvalidArgumentException()
y pasa un mensaje sobre
una ubicación no válida: ¡Vale!
Así que nuestro backend tiene
una ubicación. Para los demás métodos,
devolvamos lo más sencillo posible.
Deja loadItem() vacío por un momento
, para getSubLocations(), return [], para
getSubLocationsCount(), return 0, para
getSubItems(), return [], para
getSubItemsCount(), return 0, para
search(), return []... y finalmente,
para searchCount(), return
0 : Uf... Hablaremos de cada uno de
esos métodos más adelante.
Pero nuestra clase backend
ya es, al menos, algo funcional.
Si volvemos a actualizar el
área de administración... hacemos
clic en nuestra cuadrícula, y
vamos a "Añadir elementos"...
¡se carga! ¡ Di "hola"
al navegador de contenido!
Actualmente está vacío, pero
puedes ver el "Todo", que es de nuestra única
ubicación. Todavía no hay elementos dentro...
porque tenemos que devolverlos
desde getSubItems(). Hagámoslo a continuación